o aluno seja bem-vindo, sou professor Fabrício Melo,
vou ministrar a matéria e fundamentos da comunicação e trataremos
Agora sobre o segundo assunto, vamos tratar sobre arquiteturas
de rede Como é que você identifica? Como é
que você vai aí formar as arquiteturas de redes?
Vamos lá! Olha só as arquiteturas de redes!
Você vai ter o seguinte sistema O primeiro é o
famoso sistema cliente Servidor cliente Servidor nada mais é do
que você ter ali um navegador, por exemplo,
que tá no seu computador tido como um cliente,
ele vai solicitar um recurso.
Esse recurso pode ser uma página da web de quem
de um servidor web que vai o quê? Que
vai responder com o arquivo solicitado aquilo que você pediu
ao servidor.
Esse por sua vez, vai fazer o que ele
será formatado e parte o seu conteúdo executado onde no
seu navegador cliente okay, proporcionando o quê.
Funcionalidades e formatação então famosa Arquitetura cliente servidor é uma
das arquiteturas mais comuns que nós temos nas redes somente
na internet, então quando você tá acessando uma página,
por exemplo, você tem uma aplicação cliente e tá
acessando quem uma aplicação servidor, Então você faz uma
solicitação e você vai ter aí né? O conteúdo
que você pediu a resposta dada pelo servidor é uma
arquitetura muito usada pelos e-mails pelas páginas da web.
Praticamente a grande maioria dos serviços que nós utilizamos na
rede pública na internet trabalham com essa arquitetura aí Cliente
servidor tá Então é só você entender assim oh cliente,
minha máquina, meu navegador que vai solicitar citar quem
alguma coisa para um famoso servidor server i SP,
né? Internet Service Provider, por exemplo, também
pode vir assim.
Então caiu esse tipo aí de arquitetura pediu algo nessa
ideia de cliente servidor.
Cê lembra OPA Essa arquitetura, uma das mais famosas.
Posso dizer que é a mais comum que nós temos
aí nas redes, principalmente na rede pública.
A internet tá bom.
A outra arquitetura que nós temos é a famosa aí
o ponto a ponto a pipia exatamente essa arquitetura.
Aluno lá, um computador, ele é utilizado tanto
como cliente como servidor na rede Oh, lá,
ele faz as duas coisas.
Olha que interessante.
Então você tem lá um software cliente que vai acessar
uma outra máquina que tá fazendo o papel de servidor.
Só que essa outra máquina também pode ter um software
cliente que vai fazer o pedido pro cliente anterior,
que virou um servidor.
Quer ver um exemplo disso? Aí o torrent já
trabalhou com cinema, torrent, Quando você faz parte
da rede Tor, você implementa uma aplicação ali de
torrent que que acontece você passa a ser tanto cliente
como servidor.
Então, quando alguém requisita algum arquivo no sistema torrent,
pedaços desse arquivo vão saindo das pessoas que fazem parte
dessa rede.
Então se eu tenho aquele arquivo na minha máquina ele
pode tá, minha máquina pode tá sendo usado como
servidora daquele arquivo e ao mesmo tempo, quando eu
solicitar um arquivo, a sua máquina poderá também o
que trabalhar pra mim passar parte daquele arquivo pra minha
máquina.
Cê também tem os sistemas aí de moedas digitais.
As criptomoedas também trabalham com o sistema PIP, ou
seja uma criptomoeda, você não tem um servidor central,
você não tem nenhuma centralização do serviço, Pelo contrário,
você tem uma descentralização, né? As transações são
feitas entre os clientes, com outros clientes, então
aquele cliente que tá solicitando a um outro cliente a
transação, o outro cliente tá sendo um servidor e
ao mesmo tempo o cliente solicitou, pode tá também
recebendo uma solicitação ali, né? De transferência de
moeda? E ele passa a ser o servidor Tá,
então é uma arquitetura aí também bem famosa, apesar
que arquitetura anterior, cliente, servidor, ela é
mais comum.
Aí na rede tá bom? Então nós temos essas
duas arquiteturas de rede, Tá e fechamos aí o
conteúdo até mais!